[주제곡]
[문이 달칵 여닫힌다]
[무거운 음악]
(경찰1) 앉아
[머리를 쿵 부딪는다]
야! 앉아
왜 그랬어?
[옅은 웃음]
(여름) 왜 그랬냐고
할머니한테 왜 그랬냐고
할머니가 너한테 뭘 잘못했는데?
왜 그랬냐고!
(근호) 할머니
할머니
[울먹인다]
[다리를 탁탁 치며] 할머니
으, 으, 으, 으!
- 할머니 아파요, 으, 으, 으, 으
- (경찰1) 야, 조용히 안 해!
[근호가 연신 소리친다]
할머니가 아파요!
[흥분한 소리]
도망가, 도망가
(근호) 도망쳐, 도망쳐!
- (경찰1) 야, 박 순경! 좀 와 봐!
- (근호) 할머니, 위험해!
- (경찰1) 야, 잡아
- (근호) 위험해, 위험해, 위험해!
- (경찰1) 아가씨, 빨리 나가요
(버스 기사) 서울행
네 자리 남았어요
더 타실 분 없어요?
[한숨]
[애잔한 음악]
[새들이 지저귄다]
[가쁜 숨소리]
(어린 대범) 누나!
누나?
누나, 어디 있어?
나 왔다니까
엄마
엄마!
[한숨]
대범 씨…
[부드러운 음악]
[여름의 놀란 숨소리]
[여름이 살짝 웃는다]
[가쁜 숨소리]
[부끄러운 웃음]
(대범) 많이 힘들었죠?
[겨울이 낑낑거린다]
[차분한 음악]
[힘주는 소리]
[노크 소리]
누구세요?
뭐야, 너?
(재훈) 잘 있었어?
(봄) 응
네가 근데 여기 왜…
보고 싶어서
잠깐만 기다려
(재훈) 봄아
나도 너희 집 들어가 보면 안 돼?
뭐?
여름 누나도 와 봤을 거고
대호도
와 봤을 거잖아
(재훈) 나도 들어가게 해 줘라
(봄) 넌 와도 갑자기 이렇게
말도 없이 찾아오냐
(재훈) 미안
(봄) 나가자
(재훈) 왜?
(봄) 다 봤잖아, 빨리 일어나
더 있으면 안 돼?
(봄) 안 돼
(재훈) 나도 이제 연습할 거야
[잔잔한 음악]
네가 말 안 해도
네 마음 먼저 알고
네가 해 달라고 하기 전에
내가 먼저 알아서 다 해 주고 싶어
넌 못 해, 허재훈
왜?
나도 할 수 있어
너희 집에도 이제 자주 놀러 오고
(재훈) 너희 가족들이랑
그리고 동네 사람들이랑도
- (재훈) 친하게 지내…
- (봄) 넌 그냥 허재훈이잖아
(봄) 그거면 돼
어리바리하고 눈치 없고
그거면 된다고
뭐, 물이라도 줘?
아니
[살짝 웃는다]
그러면
저기 있는
토마토 한번 먹어 봐도 돼?
[헛웃음]
저건 또 언제 봤대, 와 봐
[풀벌레 울음]
[여름의 힘주는 소리]
[문이 드르륵 열린다]
(여름) 아
(대범) 어…
이불은 다 깔아 놨고
여기에…
지금 냉장고 안에
사과랑 물 좀 있거든요
그거 드시면 될 거 같고
네
그럼 저는 가 볼게요
어디 가세요?
아, 저는 도서관이요
- (여름) 지금요?
- 네, 네
[발랄한 음악]
에이, 말도 안 돼요
제가, 제가 여기서 잘 테니까
대범 씨가 안에서 주무세요
아니요, 아니에요
저 있으면 불편하실 거 같아서
- 아, 아니…
- (대범) 편하게 쉬세요
(여름) 그러면 제가 갈게요
- 아니, 아니, 아니…
- (여름) 아니요
(여름) 아니요, 제가 갈게요
아이, 대범 씨 집에
어떻게 저 혼자 있어요
- (여름) 제, 제가 갈게요
- 아니, 아니요, 저, 잠, 잠깐만요
여름 씨, 잠깐만, 잠깐만
[난처한 숨소리]
[풀벌레 울음]
[다가오는 발걸음]
(정훈) 하늘아, 하늘아
[계속 쓱쓱 그린다]
[문이 드르륵 열린다]
(하늘) 아빠 왔어?
(정훈) 아직 저녁 안 먹었지?
이거 누나랑 같이 먹어
(하늘) 아빠는?
(정훈) 둘이 먹어
(하늘) 야, 아빠가 피자 사 왔어
나와
됐어
[쓱쓱 그린다]
빨리 나와
(하늘) 야, 아빠가
너 좋아하는 피자 사 왔다
[달그락거리는 소리]
[콜라를 조르르 따른다]
(하늘) 이거 가져가
[봄의 한숨]
(봄) 갖다줘
뭘?
갖다주라고
자기가 가면 되지, 왜 날 시켜
[봄이 콜라를 조르르 따른다]
(하늘) 아빠, 이거 누나가 먹으래
(정훈) 아이, 괜찮다니까
(하늘) [살짝 웃으며] 맛있게
드세요
빨리 와서 너도 먹어
- (하늘) 여기서 먹을 거야?
- (봄) 응
[하늘의 힘주는 소리]
[잔잔한 음악]
[여름의 한숨]
[근호의 흥분한 소리]
(근호와 경찰1)
- 할머니 아파요, 으, 으, 으, 으
- 야, 조용히 안 해!
[근호가 소리친다]
할머니가 아파요!
[흥분한 소리]
도망가, 도망가!
[여름의 혼란스러운 숨소리]
[한숨]
[여름의 한숨]
[놀라며] 아…
[풀벌레 울음]
[여름의 다급한 숨소리]
(대범) 여름 씨
(여름) 어? 여기 계셨네요
도서관 가신 줄 알았는데
잠이 안 와서요
저도요
(대범) 좀 앉아요
(여름) 네
[여름의 한숨]
조용하다
제가 여기 와 보게 될 줄 몰랐는데
저도요
(대범) 잠이 잘 안 오죠?
자꾸 근호 씨 생각이 나서요
(여름) 아까 근호 씨가
처음에 저를
아예 못 알아보더라고요
근데 눈이 그렇게 나쁜 사람이
낙서도 하고 할머니도 그랬다는 게
자꾸 마음에 걸려서…
(대범) 할머니가
그 시간에 거기에 올 줄
몰랐다고 그랬죠?
네
(대범) 여름 씨, 우리
내일 당구장에 같이 가요
(여름) 어, 아니요
거기
거기는 저 혼자 갈게요
[풀벌레 울음]
대범 씨
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
[대범이 흐느낀다]
[여름의 속상한 숨소리]
(여름) 여기 있지 말고 나가요
[대범이 훌쩍인다]
대범 씨…
[목멘 소리로] 괜찮아요
(대범) 괜찮아요
여기 있는 낙서들
안경 안 쓴 근호가 썼다기에는
너무 분명하게 쓰여져 있어요
누가 근호를
따라 하고 있는 거 같아요
근데 왜 할머니를…
[의미심장한 음악]
[쉭 뿌리는 소리]
(대범) 누가 여름 씨를
일부러 다치게 하고
그걸 근호 짓으로
꾸미고 싶었다면요?
[근호의 옅은 신음]
근호 씨?
[퍽]
[여름의 비명]
[겁먹은 소리]
(대범) 근데 하필
여름 씨가 아니라
[쉭 뿌리는 소리]
할머니가 나타났다면요?
여름아
(정훈 모) 근호니?
(근호) 응?
할머니
- 아이고, 근호야, 응
- (근호) 할머니
- (정훈 모) 왜, 왜, 왜, 왜?
[근호의 다급한 소리]
(근호) 도망가!
[정훈 모의 비명]
(정훈 모) 이러지 마, 안 돼!
놔, 안 돼!
(여름) 그럼 혹시
범인이 한 명이
아닐 수도 있지 않을까요?
[근호의 힘주는 소리]
[정훈 모의 비명]
(근호) 도망가, 할머니
[정훈 모가 놀란다]
(여름) 저번에 근호 씨 봤을 때
경찰 한 명으로도
제압이 안 되던데
[비명]
(여름) 근데 누가
왜 그랬을까요?
(곽 사장) 어? 여기 있네
(여름) 아, 아, 오셨어요
(곽 사장) 아…
아, 아, 아, 대범이
네가 여긴 왜…
안녕하세요
(곽 사장) 아가씨
여기 떠난다고 들었는데
(여름) 아…
아니요
(곽 사장) [웃으며] 아휴, 참
이거 곤란하게 됐는데, 참
응, 저기 말이야, 내가, 쩝
어쩌다 보니까 이 건물을
떠안게 돼서 말이야
아무래도 저, 아가씨가
여기를 나가 줘야 되겠어
연세는 내가 다시 다 돌려줄게
뭐, 아니면 요 근처에
더 좋은 데로다가
어, 저렴한 데로
내가 소개시켜 줄게
응?
대범이 요즘 어떻게 지내니?
아, 저는 그냥
[어색한 웃음]
[곽 사장의 옅은 웃음]
(이 교수) 아, 지영 씨
아니
어제오늘 대범이가 안 보이네?
혹시 어디 갔는지 알아요?
대범이 안곡 갔어요
(이 교수) 안곡?
아, 이 새끼, 진짜
뭐야, 또 영화 보러 간 거야?
예?
[한숨 쉬며] 교수님
대범이 이제 안 돌아와요
(지영) 그리고 대범이한테
사실대로 다 얘기할 거고요
(이 교수) 사실? 무슨 사실?
[지영의 한숨]
(지영) 저도요
대범이가 다시
공부했으면 좋겠어요
근데 그게 막 이렇게
누가 쳐 놓은 덫에
걸려서가 아니라
자기가 직접, 스스로 판단해서
(이 교수) 조지영 씨
봐요
안대범이랑 홀란드랑 겨룬다고
이게 어떤 건지 알아요?
(지영) [한숨 쉬며] 근데 교수님
그…
안곡 촌놈 등에 업혀 가는 건
안 부끄러우세요?
[경쾌한 음악]
[이 교수의 한숨]
실력이 달리면 야망을 버리세요
그럼 서로 되게 편하다?
[차 문이 달칵 열린다]
갈게요
[차 문이 탁 닫힌다]
[자동차 시동음]
[자동차 경적]
(이 교수) 야!
[노크 소리]
(창수) 아이고
아이고, 안녕하세요
아, 예, 예, 일단 들어오세요
어, 들어와, 대범아
(창수) 이렇게 와 줘서 고마워요
근데 무슨 일로?
여쭤볼 게 좀 있어서요
예
(여름) 혹시 그날
근호 씨가 안경을
왜 안 쓰고 있었던 거예요?
[창수의 한숨]
(창수 처) 아, 안경
(창수 처) 그 일 있기 며칠 전에
[근호가 울먹인다]
우리 애가 밖에 나갔다
안경을 잃어버리고 왔더라고
(창수) 뭐야?
[문이 쾅 닫힌다]
(창수 처) 안경을
새로 해 줬어야 했는데
[창수 처의 한숨]
근호 씨가 눈이 많이 나쁘죠?
[창수의 한숨]
(창수) 나쁜 정도가 아니에요
난시가 심해서
안경 없으면 제대로 걷지도 못해요
(창수 처) 말했잖아
그런 애가 어떻게 그렇게
낙서를 했겠냐고
혹시
근호가 전에 당구장에 낙서한 거
아는 분이 또 계신가요?
(창수 처) 그걸 누구한테 말해
누가 알기라도 하면
배 사장 귀에 당장 들어갈 텐데
[창수 처의 한숨]
그럼 혹시 원한 살 만한 일은
없었겠죠?
원한이요?
맨날 자기 방에 처박혀 가지고
저렇게 그림만 그리는데
[창수 처의 한숨]
(창수) 원한은
무슨 원한이 있겠어요
(창수 처) 당구장 낙서는
진짜 우리 애가 아니야
거기 쓰여 있는
'걸레'니, '창녀'니
뭐, 그런 말은 알지도 못한다고
저기 방에다가
우리 애가 낙서한 것 좀 봐 봐
[울먹이며] 정말 아니라니까
(창수) 아이고, 참, 쯧
[창수 처가 울먹인다]
아, 왜 울고 그래, 손님도 계신데
(창수 처) 분해서 그래요! 분해서
아니, 애가 자기 마음 표현도
제대로 못 한다고 듣지도 않고
지금 감옥에다 가둬 놓고
닦달할 생각 하면 내가
내가 잠이 안 와, 잠이
[창수 처가 훌쩍인다]
대범아, 네 눈으로 봐라, 어?
우리 애가 그렇게 흉측한 말
쓸 애인가
[의미심장한 음악]
[여름의 놀란 숨소리]
(여름) 저, 혹시
이 글자는 뭐예요?
(창수) 아, 잘은 모르겠는데
애가 어릴 때부터 쓰던 거예요
(창수 처) 얘네들은 원래
한 가지에 꽂히면
반복해서 말하고 쓰고 그래
특별한 뜻은 없을 거야
그냥 그리는 거지
(여름) 저, 혹시
사진 한 번만 찍어도 될까요?
(창수) 아, 예, 찍어요
[카메라 셔터음]
(형사1) 말하는 것 좀 봐?
하라는 공부는 안 하고
훔칠 게 없어서
옆집 아저씨 오토바이를 훔쳐?
[창수가 근호를 부른다]
- (창수) 아빠 봐 봐, 자, 새 안경
- (학생1) 훔친 거 아니에요
(창수) 응, 많이 답답했지?
[근호가 살짝 웃는다]
(학생1) 아, 훔친 거 아니에요!
- (형사1) 아이…
- (학생1) 잠시 빌린 거뿐이지
[형사1이 학생들을 나무란다]
(변호사) 뭐 물어보신다면서요?
(형사1) 야, 스마트폰 집어넣어
압수하기 전에, 어?
[카메라 셔터음]
(여름) 저, 근호 씨
[형사1이 학생들을 나무란다]
[여름이 휴대전화를 탁 놓는다]
이게 무슨 뜻이에요?
[창수의 당황한 숨소리]
(대범) 근호야
이게 뭔지 우리한테만 좀
알려 줄 수 있을까?
응?
[놀란 소리]
[근호의 겁먹은 소리]
(창수) 아, 괜찮아, 괜찮아
얘, 얘기해도 돼, 괜찮아, 괜찮아
(여름) 이거 엄청 옛날부터
썼다면서요?
무슨 뜻이에요?
[근호의 겁먹은 소리]
(창수) 어, 근, 근호야, 왜 이래
왜 이래, 괘, 괜찮아, 진정하고
얘기해도 돼, 괜찮아
(여름) 그럼 당구장 벽에
왜 '도망가, 죽일 거야'라고
썼어요?
[근호의 흥분한 소리]
(창수) 아, 괜찮아, 근호야
- (창수) 진, 괜찮아, 괜찮아
- (대범) 근호야
(창수) 진, 진, 진정하고
진정해, 진정해
(여름) 근호 씨가
할머니 그런 거 아니죠?
[의미심장한 음악]
[창수가 근호를 달랜다]
(대범) 괜찮아?
근호야, 괜찮아?
(창수) 괜찮아, 괜찮아
[근호의 겁먹은 소리]
근호야, 괜찮아, 괜찮아
[학생들이 근호를 조롱한다]
아, 예, 죄송합니다, 죄송합니다
죄송해요, 죄송해요
괜찮아, 진정해
지금 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 예, 죄, 죄송해요
(재훈) 이번 주 주말에 뭐 해?
(봄) 몰라
(재훈) 그럼
나랑 하루 종일 같이 있자
내가 스케줄 한번 쫙 짜 볼게
쯧, 이렇게 해맑은 네 얼굴이
진짜 부럽다
(재훈) 내가?
(봄) 응
(재훈) 아닌데? 나 고민 많은데
네가 고민이 있다고?
(재훈) 그러면 그날
고민 많이 싸 들고 갈 테니까
다 들어 줘야 된다
- (봄) 그래
- (재훈) 응
(봄) 그럼 내일 만나자
(재훈) 내일 너 일 가잖아
(봄) 쉬란다
그리고 내가 내일은 쏠게
(재훈) 야, 됐어, 내가 살게
뭐 얼마나 된다고…
가 아니라
[발랄한 음악]
가 아니라, 그…
네가 힘들게 번 돈을
내가 쓴다는 게
- (재훈) 그게 참 마음에…
- (봄) 야, 됐어, 됐어
(봄) 그냥 해
너는 눈치 없는 게 매력이야
(재훈) 진짜?
[재훈의 해맑은 웃음]
그게 내 매력이야?
또 다른 건 없어? 어?
(봄) 딴거 뭐?
[툭 놓는 소리]
(대범) 근호가
처음에 했던 낙서가 뭐라고 했죠?
[여름의 생각하는 소리]
(여름) 첫 번째가
'도망가, 죽일 거야'
그다음은요?
(여름) 두 번째가
'선아 죽여'
'너가 봤어'
아, 죄송해요
아…
- (여름) 아…
- (대범) 괜찮아요
[쓱쓱 적는다]
(여름) 이것들이
다 관계가 있을까요?
[한숨 쉬며] 글쎄요
이런 말을 해도 될지 모르겠는데
(여름) 아주머니가 말씀하시기로는
[의미심장한 음악]
근호 씨가 예전에
대범 씨 누나를 좋아했대요
대범 씨 누나가 죽고 나서부터
그런 낙서를 시작했다고
저를 대범 씨 누나로 착각해서
자꾸 도망가라고
낙서하는 거라던데
'도망', '봤어'
이런 거 자꾸 쓰는 거 보면
진짜 꼭 누구한테서
도망가라는 거 같아서
[한숨]
[대범이 의아한 숨을 들이켠다]
이거…
왜요?
[경찰서가 소란스럽다]
(창수) 죄송해요, 죄송해요
죄송해요, 죄송합니다
진정해, 괜찮아, 예, 금방…
[근호의 흥분한 소리]
(성민) 슈웅
[풀벌레 울음]
밥도 먹고
[문이 드르륵 열린다]
응?
[우물거리며] 야, 조지영, 너
말도 없이 여기 웬일이냐?
우와, 밥이네
(지영) 잘됐다, 나 배고픈데
[지영의 힘주는 소리]
(성민) 아유, 넌
차린 것도 별로 없는데
가만있어 봐
숟가락 어디 갔냐, 숟가락
(지영) [작게] 여기 있지
[지영의 한숨]
준, 알은척 좀 하지?
(준) 우리 그렇게 친한 사이는
아니잖아요
(지영) 흥!
크냐, 이거?
(성민) 배준
그래도 인사는 해야지
옷도 사 주셨는데
- (성민) 야, 너 젓가락
- (준) 감사합니다
(지영) 고맙다
누워서 절받게 해 줘서
(성민) 넌 왜 연락도 없이
여기 웬일이냐?
(지영) [한숨 쉬며] 나?
안곡이 그리워서
(성민) 에?
(지영) 사람 마음이
참 요상하다, 응?
뭐가?
(지영) 여기 있을 때는
그렇게 서울 가고 싶었는데
또 서울에 며칠 있으니까
여기가 그리워
(성민) 허, 참 나, 변덕은
[지영의 한숨]
(지영) 성만아
나 서울 가지 말까?
[발랄한 음악]
아니
여기서 그냥 이렇게 지지고 볶고
사는 것도 나쁘지 않은데
그렇지?
[성민의 헛기침]
(성민) 야, 참
너 거기 간 지 얼마나 됐다고, 응?
거기 가서 뒹굴고 깨지고 하면
너 여기 기억도 못 해
넌 내가 서울 갔으면 좋겠어?
[익살스러운 음악]
(준) 아, 뭐야? 그냥 이런 얘기는
밖에 나가서 따로 해
(성민) 아니야, 인마
그런 거, 인마
오해하지 마
이, 얘 보래, 야, 너
배가 불렀냐?
시험 붙고 싶어서
그렇게 난리 칠 땐 언제고
[지영의 한숨]
너 서울 가, 인마, 나는 네가
여기 있으면 구박도 안 하고
참 좋아, 응?
마음에도 없는 소리
[성민이 준을 툭 친다]
[휴대전화 진동음]
(성민) 여보세요
에?
아, 그냥 우, 우리 아빠가
대신 가면 안 돼?
아휴, 알았어, 응
(지영) 왜 그래?
아나, 참, 타이밍이, 진짜
(성민) 둘이 밥 맛있게 먹고 있어
나 진짜 금방 갔다 올 테니까, 응?
이모 말 잘 듣고
(준) 네
[문이 드르륵 열린다]
(창수 처) 이거
이거 봐 봐, 이거, 응?
[무거운 음악]
이게, 이게
우리 애가 한 거야? 응?
경찰서에 잡혀 있는 우리 애가?
내가, 응?
우리 근호 아니라고 했잖아
왜 안 믿어? 왜!
(성민) 아니야, 형수
난 형수 믿어, 진짜야
(창수 처) 그리고 무철이, 너!
당장 경찰서 가서 얘기해, 바로
예, 바로 보고할게요
그리고 우리 근호, 당장 풀어 줘
(창수) 어, 그래
(무철) 아이, 그게 그때
근호가 여기 들어가는 게
찍혔잖아요
그래서 그것도 좀 알아봐야지 되고
일단은…
[창수 처의 어이없는 숨소리]
(창수 처) 뭘 알아봐, 알아보기는?
- (성민) 아니, 근데 이거
- (창수 처) 씨…
- (성민) 뭔 뜻이지, 이게?
- (창수) 응?
(성민) 여기 삼각형 두 개에
'길'이라고 적혀 있는 거 같아
이게 뭐, 암호 같은 그런…
- 어?
- (여름) 안녕하세요
- (무철) 아, 안녕하세요
- (창수) 아, 예, 예, 안녕하세요
(여름) 안녕하세요
[저마다 인사한다]
(성민) 여름 씨, 어, 어떡하죠
이거 또 어떤 놈이
난리를 쳐 놨네, 참
아니, 우리 아버지 말마따나
진짜 무슨 건물에 마가 꼈나
진짜, 씨
(창수) 야, 야, 야, 야
야, 야, 무철아
저 CCTV, 어? 저기 찍힌 거 없냐?
- (창수 처) 어, CCTV
- (창수) 어, 어
(무철) 예, 그게
- (창수) 어, 있었어, 어, 봐 봐
- (창수 처) 봐, 봐 봐
(성민) 아니, 있으면
당장 꺼내야지
- (창수) 응
- (무철) 네
(창수) 어, 여, 여, 여, 여
여기 있네, 응
[무철이 호응한다]
(창수 처) 아니
아니, 근데 이거를 누군지
이걸 어떻게 알아봐?
- (성민) 아니, 형수…
- (창수) 야, 저
(창수) 앞모습 없어, 앞모습?
(무철) 아, 이게
CCTV가 이쪽 위에서 찍어 가지고
앞에는 안 나왔어요
- (창수) 아이참
- (성민) 이, 확대는 안 되나?
(성민) 아휴, 씨
[성민의 웃음]
이것도 계속하다 보니까
요령이 생기네, 요령이 생겨
죄송해요
[의아한 소리]
여름 씨가 뭐가 죄송해요
(성민) 아, 맞다, 그
여름 씨 이제
딴 데 알아보셔야 될 거예요
왜냐면 이거
건물 이제 팔릴 수도 있어 가지고
아, 그거 들었어요
(성민) 응? 벌써 다 들었다고?
(여름) 저, 혹시
뭐 좀 물어봐도 돼요?
(성민) 응
[여름의 한숨]
안녕히 가세요
(학생2) 이야, 임대호
아이, 뭐, 깜빵 갔다 오더니
빵돌이 됐냐?
[학생들이 낄낄거린다]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[봄과 재훈의 웃음]
[재훈의 기침]
(봄) 맨날 이렇게
놀기만 하면 좋겠다, 야
놀면 되지
맨날 이러고 놀자, 우리
(봄) 야, 우리 이제 고3이야
정신 차려
[재훈의 기침]
- (재훈) 예, 누나
- (봄) 네
[봄과 재훈의 웃음]
근데 너 고민 있다며?
(봄) 뭔데?
말을 해
대충 해결됐어
그게 뭐야?
- (봄) 싫어, 싫어, 악!
- (재훈) 먹어
[재훈의 웃음]
[봄의 못마땅한 소리]
(봄) 아이씨, 나 화장실…
- (재훈) 일단 먹고 가
- (봄) 너나 먹어! 이씨
(봄) 짜증 나
[재훈의 웃음]
(학생2) 야, 이 씨발
싸가지 없는 새끼야
징역을 살고 나왔으면
먼저 인사를 하러 와야지
우리가 찾으러 다녀야 돼?
[기가 찬 웃음]
웃어?
(대호) 그냥 가라
귀찮게 하지 말고
너희가 시급 줄 거 아니면
(학생2) 야, 이 새끼가
싸움 좀 한다고 아주 개념이 없네
이 씨발 놈이
야, 너 우리 누군지 알아?
[웃음]
야, 그 누군지 아냐는 말은
양아치 학원에서 단체로 배우냐?
(학생2) 씨발 새끼가, 근데, 씨
[학생2의 아파하는 신음]
(대호) 야, 그리고 너
너 봄이에 대해서
이상한 소문 퍼트리고 다니지 마라
부탁한다
(학생3) 이 새끼 좀 봐라
협박이야?
(대호) 아, 협박은 무슨
부탁한다고
(학생2) 부탁은, 씨발 새끼
[대호의 신음]
(학생3) 씨
[학생3의 힘주는 소리]
씨발 새끼가, 씨
어딜 깝쳐, 이 개새끼야!
[대호의 힘겨운 신음]
[대호의 신음]
(하늘) 형, 형, 형, 형
- (하늘) 형
- (대호) 어, 하늘아, 괜찮아
(하늘) 형, 싸우지 마, 형
(대호) 아, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 야, 씨, 형이 무슨 애냐
[하늘이 만류한다]
(대호와 하늘)
- 얘들아, 하늘이 데리고 가, 어
- 잠깐만, 형, 같이 가자
(하늘과 하늘 친구)
- 같이 가자, 형
- 형이 가라잖아, 빨리 가자니까
(학생2) 야! 씨발
- (대호) 얘기하고 갈게!
- (하늘 친구) 죽는다니까
(학생3) 놓으라고, 이씨
(대호) 내가 그냥 맞아 줄 테니까
[무거운 음악]
몇 대만 때리고 가
알았지?
(하늘) 누나
[다급하게] 재훈아
나 지금 가 봐야 될 거 같아
- 어, 어딜?
- (봄) 내가 나중에 알려 줄게
- 나 먼저 갈게
- (재훈) 야, 봄아!
(학생3) 알코올 충 자식새끼들은
끼리끼리네
[학생2의 힘주는 소리]
- (학생2) 아휴
- (학생4) 거지새끼들
(학생4) 존나 여기저기서
피 빨아먹느라 바빠
(학생2) 아휴, 씨
맞네, 야, 김봄
미국 놈한테 빨대 꽂은 거 봐
[학생4의 코웃음]
(대호) 방금 한 말 취소하면
그냥 보내 줄게
(학생2) 뭐라는 거야
이 거지새끼…
[학생2의 신음]
[봄의 다급한 숨소리]
잠깐만, 나도 할 말 있어
재훈아, 나 지금 급해
(봄) 나중에 하자, 나중에, 어?
난 너한테 맨날 나중이야?
너 또 대호한테 가는 거지?
뭐?
저번에도 그랬잖아
나랑 약속해 놓고
너 대호랑 있었잖아
(재훈) 그날 너 대호 오토바이
타고 가는 거 봤어
(봄) 아, 봤으면
그럼 그때 말을 하지
괜히 이제 와서
나쁜 년 만들지 말고
전화했는데 네가 갑자기
일 생겼다 그랬잖아
(봄) 그럼 내가 일일이 다
그걸 설명해 줘야 돼, 너한테?
[봄을 탁 잡으며] 오늘은 가지 마
[봄의 한숨]
(봄) 재훈아, 진짜 미안해
내가 나중에 다 설명해 줄게
나 지금 진짜 급해서 그래
대호는 나밖에 없단 말이야
뭐?
(봄) 대호 이번에도 사고 치면
걔 인생 진짜로 끝이야
나도 너밖에 없어
[봄의 답답한 숨소리]
나 미국 갈 수도 있어
(봄) 뭐?
아니, 너 왜 그걸 지금 얘기해?
아니, 너 뭐
일부러 이러는 거야, 지금?
[한숨]
됐어, 됐으니까
그럼 미국 얘기도 내일 하자
거기는 갔다가
다시 올 수 있는 데잖아, 나 갈게
야, 나 좀 급하다고!
넌 아무것도 모르잖아!
넌 망해도 돌아갈 부모라도 있지
우린 아무것도 없다고!
너 내 사정 알면서
왜 그렇게 얘기해?
(재훈) 나도 힘들어
[헛웃음]
허재훈
우린 매일매일, 하루하루가
살얼음판이야
(봄) 발 한 번 잘못 디디면
그걸로 끝이라고, 그냥
너 왜 자꾸 너랑 대호를
'우리'라고 해?
우린 너랑 다르니까
(봄) [한숨 쉬며] 너 내가
너희 집에 갔을 때
얼마나 기가 죽었는지
네가 맨날 그렇게 돈 낼 때마다
얼마나 자존심 상하는지
넌 모르잖아!
그걸
그걸 내가 어떻게 해야 되는데?
(재훈) 나 혼자만
너 좋아하는 거 알아, 아는데
난 맨날 뒷전으로 생각하는 거
나도 참기 힘들어
알아서 해
내가 좋아해 달라고 한 적 없어
(대호) 이, 씨발
- (학생5) 튀어
- (학생4) 야, 가, 가, 가
[학생3의 신음]
[대호의 힘주는 소리]
(하늘) 형, 형, 형, 형, 형, 형
형, 참아, 어? 참자, 우리 참자
(학생2) 개새끼야, 씨!
[푹 찌르는 소리]
[학생2의 당황한 소리]
(대호) 씨발 놈아!
[대호가 학생2를 퍽 때린다]
(하늘) 형! 형, 제발!
[학생2의 신음]
[다급한 숨소리]
[애잔한 음악]
[가쁜 숨소리]
[학생들이 소란스럽다]
(봄) 야! 하지 마!
(학생6) 아, 씨발! 아유
[봄의 비명]
[학생들이 소란스럽게 싸운다]
- (학생7) 일로 와, 뒈졌어, 너
- (봄) 놔, 놓으라고!
- (봄) 너, 놓으라고!
- (학생7) 악!
[학생7의 신음]
(학생8) 이런, 씨발! 악
[봄의 놀란 소리]
[학생7의 신음]
[학생9의 놀란 소리]
[학생들이 웅성거린다]
(봄) 야, 야, 임대호!
야, 임대호!
너 뭐 하는 거야?
비켜
비키라고, 좀!
(대호) 정신 차려, 김봄!
[사이렌이 울린다]
너 여기 없던 거다
[떨리는 숨소리]
[학생7의 신음]
(학생6) 씨발, 짭새, 짭새! 씨발
[대호의 가쁜 숨소리]
(대호) 여자한테 맞으니까
쪽팔리지?
그러니까 나 혼자
너희들 때린 걸로 해라
[학생7의 신음]
(학생8) 야, 이씨
[학생8의 비명]
[학생7의 신음]
[가쁜 숨소리]
(경찰2) 야, 학생!
야, 그만해, 그만
야, 야, 야, 야, 야, 야!
- (경찰2) 뭐 하는 거야?
- (대호) 개새끼야
(경찰2) 그대로 있어, 가만있어
(경찰2와 대호)
- 일로 와, 와!
- 놓으라고, 놓으라고, 씨발!
[소란스럽다]
(경찰3) 괜찮아? 학생
(경찰3과 경찰2)
- 괜찮아? 학생, 일어나 봐
- 가만있어, 그대로 있어
(대호) 씨발
(경찰3) 괜찮아? 일어나 봐, 아유
[대호의 거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(경찰2) 자, 빨리 타
[대호의 짜증 섞인 소리]
[가쁜 숨소리]
[사이렌이 울린다]
(하늘) 여기가 먼저
시비 걸었다니까요! 형, 말해 봐
(하늘과 경찰4)
- 맞잖아, 형! 형, 말 좀 해 봐
- 아, 아, 알았어, 알았어
(경찰4) 경찰서 가서 얘기해
- (봄) 임대호!
- (경찰4) 경찰서 가서 얘기해
[하늘이 변명한다]
(하늘) 아니
저기가 먼저 시비 건 건데 왜…
- (경찰4) 아, 알겠으니까, 자
- (대호) 봄아
- (경찰4) 자, 이쪽으로
- (대호) 나 후회 안 해
[경찰5의 못마땅한 소리]
(대호) 앞으로 나쁜 놈들
다 패 주고 살 거야!
[봄이 울먹인다]
[차 문이 탁 닫힌다]
야, 너 왜 그랬어! 왜!
[사이렌이 울린다]
[봄이 흐느낀다]
[풀벌레 울음]
[다가오는 발걸음]
[무철의 가쁜 숨소리]
(곽 사장) 야, 너 뭐야?
[긴장되는 음악]
(무철) 야!
(곽 사장) 씨…
[가쁜 숨소리가 들린다]
(곽 사장) 씨
[힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(곽 사장) 아이씨, 아…
아이씨, 이씨
[곽 사장의 아파하는 신음]
[긴박한 음악]
[무철의 가쁜 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(곽 사장) 어디 있어? 야
아이씨, 야, 거기 서!
[가쁜 숨소리가 들린다]
[곽 사장의 힘겨운 숨소리]
[무거운 효과음]
[거친 숨소리]
(곽 사장) 너 뭐야? 새끼야
너 누구야?
[무철의 가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
[곽 사장의 가쁜 숨소리]
[거친 숨소리가 들린다]
당구장 아가씨?
[곽 사장의 힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
(곽 사장) 아가씨
지금 뭐 하는 거야?
궁금해서요
[긴장되는 효과음]
(곽 사장) 뭐?
누가 그렇게
근호 씨 낙서에 관심이 많은지
[쉭 뿌리는 소리가 계속 난다]
[쉭 뿌리는 소리]
(무철) 야
야
여기로 왜 기어들어 오냐?
[긴장되는 음악]
안대범
너냐?
[잘그랑거리는 소리]
이거 뭔지 알지?
안곡중학교
[대범이 래커를 쉭 뿌린다]
안곡중학교 곽무철
[무거운 음악]
네가 죽였지?
우리 누나
[경쾌한 음악]
[여름의 비명]
(여름) 선아 씨 죽인 거 감추려고
할머니까지 죽인 거 맞잖아!
(곽 사장) 개소리하지 마! 진짜
(무철) 아니야! 아니라고!
[사이렌]
(무전 속 무철) 3866, 3866 택시
- 그냥 가 주세요
- (무철) 차 세우세요
(여름) 당신들 다 끝났어
(곽 사장) 속은 거라고요!
너 두고 봐 봐
나중에 내가 가만히 안 둔다고
(여름) 이제 사람들이
다 알게 될 거야
[근호의 겁먹은 소리]
아저씨 아들이 살인자라는 거!
(형사2) 타인의 녹취는
법적 효력이 없다는 건
알고 계시죠?
(여름) 도와주세요, 제발요
봄아! 봄아
(봄) 할머니 보고 싶다
(대범) 제가 틀렸어요, 죄송해요